“咱们打个赌。我现在就走进去，铜木大门那的人绝不拦我，要我能进去，你把这一筐桃送我。”祝明朗来气了，对这个卖桃女说道。
“好呀，可我赢了呢？”卖桃女笑了起来，黑麦色的肌肤和那明亮的眸子形成了很特别的反差。
“我把你的桃儿都买了。”
“看你打扮，不像是有这个钱的。”卖桃女道。
“你别管！”
别人入学，暂且不说一定要穿得有多么魅力四射，好歹也得配得上端庄整洁这四个字，祝明朗这一路上护花到祖龙城邦，再徒步到这驯龙学院，连澡都没有机会洗，那一件粗糙的布衣更是让他看上去有些邋遢。
祝明朗自己也不想这样啊，之前清贫归清贫，仪容仪表还是没有什么大问题的，会被当做乞丐，那也是遇到了匪徒，落了难……
踏入白岩桥，小贩逐渐少了，靠近铜木大门时更显出了几分高雅之地的肃静、整洁。
“我来入学，这是我的信笺。”祝明朗递上了自己的入学通知书，还算彬彬有礼。
“怎么弄成这幅样子？”守门的大叔问道。
“外出磨练，路遇匪徒，拼死保住了这份信笺。”祝明朗随意的解释道。
“恩，去前面取一下学徽，旁边稍作等候。”守门大叔点了点头，示意后头的人领祝明朗进去。
祝明朗收起了信笺，特意回头远远的望了一眼桥头卖桃的黑麦肌肤女孩，准备朝她咧开一个恶犬似笑容。
然而卖桃女似乎正在与一个胖胖妇人谈论价钱，争执得手舞足蹈。
她，全然忘记了刚才那个赌约！
湖中冷风，令某人身影略显几分萧瑟。
祝明朗最后也只能够叹了一口气，朝着大门内走去。
嘶，比输了还难受！
过了门，桥却不见了，原来这白岩桥不过是一座断桥，门后头是一个月形的桥台，缓缓的延伸到了清澈的湖水下。
而湖水里，一头背脊宽厚的长颈龙正等候在桥台边，它能有一间单人屋子那么大，颈长得可以从水下探到桥门处。
长颈龙皮紧致光滑，体型大归大，却给人一种温顺而又娴静的感觉，近距离相处也不觉得有什么压力，和罗孝的那鎏金火龙相比确实不像是一个物种。
“凑够一车，可以出发了。”那守门的大叔很快又领了四个人过来。
长颈龙背脊上已经有五个人了，加上祝明朗和后来的四人，一共是十个。
十人一龙车渡湖。
“李少颖，你可是我们全村人的希望，无论如何都要成为牧龙者啊。”桥台，一个前来送别的中年大喊高声道。
李少颖一脸尴尬，好歹身边还有这么多校友。
“要没有成也没关系，早点回村里，家里的牛啊羊啊总得有人放到草场去，它们吃不饱就蓄不肥，不肥就存不了奶，没奶，那些小羊羔小牛仔冬天可熬不过去。”那位放牧大汉继续高声道。
周围响起了一片低笑声，尤其是正要搭乘长颈龙渡湖的学院的几个女学生，掩嘴却止不住笑意。
那位被叫做李少颖的青年更恨不得一头栽入湖水里，他不耐烦的打发了来送自己的放牧大汉：“我知道，我知道了，华叔，您赶紧回去吧。”
“记得把那一袋熏鹿肉分给身边的同学们呐，人生地不熟，要懂得打好身边同学老师关系，这样才不容易挨欺负。”
“叔，回吧，求您了。”
“哎呀，药酒忘了给你，来来来，这个被人打了擦伤口上，好得快。”
终于，那位热情且无微不至的放牧大汉被劝走了。
他要再不走，那位叫李少颖的新学生大概真得会投湖自尽。
“你们三个入学算迟的了，去储龙殿的时候估计也只能够挑选一些别人剩下的幼龙，就算路途遥远，也应该提早出发啊。”守门大叔对李少颖、祝明朗以及另外一位高冷公子道。
“你们也是刚入学？”李少颖有些诧异，打量起了祝明朗和那位高冷公子。
高冷公子根本不搭话，看得出来他对李少颖这种从不知哪个穷山僻村来的幼龙学子没有半点想打交道的意思。
李少颖主动搭话，那人却不理，不免有些尴尬。
随后他目光落在了祝明朗身上，脸上顿时露出惊愕之色。
作为放牛娃，李少颖已经是很穷酸了，自尊心也在刚才身边的同学们笑声中被狠狠的打击了一次，却未想到还有人看上去比自己更落魄，而且他也是驯龙学院学生？
守门大叔不说，李少颖还以为这人是驯龙学院的后厨杂工呢。
“你也是学生？”李少颖问道。
“是啊，祝明朗。”祝明朗保持礼节的作揖，以表友善和平易近人。
“哦。”李少颖敷衍的应了一句，却没有回礼。
果然，在得知祝明朗竟然也是新学员后，其他几人笑声再次传了出来。
看到周围人反应，祝明朗却没有像李少颖之前表现得那么不自在，一脸淡然。
行走江湖，脸皮厚也是一门不可多得的手艺。
湖风清爽，长颈龙慢悠悠的驮着十人，一点一点的靠近湖中洲，驶向无数人梦寐以求的殿堂――驯龙学院。
……
桥头，刚卖了好几斤大熟桃的女孩闲下来之后，忽然想起了什么，转头朝着那紧紧关闭着的桐木大门望去。
很快惊讶之色爬满了她的脸颊。
“被扔湖里了？”
“真可怜。”女孩自言自语道。
……
储龙殿
每一名入学的学员不管是否已经拥有幼灵，都会获得一次选龙的机会。
尽管人们崇尚鉴龙识龙之术，但要从成千上万平平无奇的幼灵中选中一只龙来，无异于大海捞针，甚至更多时候在做一次赌注！
祝明朗、李少颖、高冷公子被带到了储龙殿，里面的幼灵和幼灵蛋多得像河流中的鹅卵石，看得人目不暇接。
“选吧，选好了之后，到给殿内的老先生那边登记下，做好印记，幼灵就属于你们了。”守门大叔也是很称职，将他们一直送到了这里，交待清楚后才离开。
李少颖有些期待，快步走到了幼灵窝中，盯着一群还在襁褓中的蓝色鸟灵，似乎在识别它们的品种。
祝明朗也顺着铺开的道，慢悠悠的观察着。
品类非常的多，鸟灵、河灵、兽灵、古灵、毒妖、石魔，还不少显然具备着龙族血统的亚龙、伪龙、杂龙幼体，它们在没有真正化龙，却已经展现出了惊人的体格以及龙的非凡特征！
“呵，你们选得倒是蛮认真的，难道你们入学前对驯龙学院一点都不了解吗，这里面上千头幼灵也未必会出一只真龙，给你们来这里挑选，只是给你们作为驯龙学子的一点希望。”这时，那位高冷公子开口说话了。
祝明朗和李少颖同时看向了他。
原来不是哑巴啊。
祝明朗暗暗点了点头，开口问道：“我们确实不太了解，你给我们说说。”
“就随便抓一只，别磨蹭了。有时间在这里选垃圾，不如多花点功夫驯养好你们自己的幼灵。”高冷男说道。
李少颖讪讪一笑。
确实，学院免费给的幼灵不会好到哪里去，不然人人进入驯龙学院都可以牧龙师了，又怎么会还有一大部分人徘徊在龙门下。
李少颖最后还是在那几只鸟灵中挑了个看上去最争强好斗的，将其拎在手里，看上去也不是那么重视。
祝明朗挠了挠头。
他的处境稍微的有那么一点尴尬。
能进驯龙学院的，那多半是已经有了一头潜质不错的幼灵，甚至有些就差那临门一跃。
李少颖显然是有自己的幼灵，高冷公子更是仿佛已经拥有了幼龙那般。
白岂还在冰蛹沉睡，祝明朗此刻啥都没有，勉强算给蛾关系户，被硬塞进来的。
看来自己入学幼灵还是得靠学院这种救济来凑。
不过，好歹这是祝明朗的起步。祝明朗也懒得听那位高冷公子傲慢无比的阐述，依旧认认真真的挑选。
识龙如鉴宝……
需要极高的眼力劲，还需要一点点运气。
正好祝明朗两者都不具备。
又瞎又背。
但仪式感还是要有的，态度怎么也得端正。
“能不能快一点！”高冷公子语气加重道。
祝明朗当没听见，他仔仔细细的观察着这里的小生灵们，有的还在幼灵蛋中，有的刚刚破壳而出，有的更是已经长了羽毛和牙齿，对手工搭建的小窝有了一丝丝破坏力……
