那位长街的龅牙官兵在惊吓中跟着人群冲出了城，城外一片开阔，可以看到无数人影往山林中躲避，只是并非所有人都跟他们这批人一样幸运。
他们刚逃离，后面就传来一声巨响。
城门倒塌了！
烈火吞噬了城门围墙，密密麻麻的人群在通红的城池之中哀嚎，那画面犹如炼狱！
龙！
这就是龙吗！！
仅仅一条火龙，却可以给一座繁华之城带来这样的泯灭！！
人类的力量、人类的智慧在这样的神兽面前显得毫无意义！！
……
永城城主府。
敞开的大门外正是一片灾难景象，火红的光映在了新任城主的脸颊上，才刚刚统治这座城池会在几句不合意的攀谈中变成这幅样子。
“你们看这个光景还满意吗？”府内，一名脸色苍白的男子笑着问道。此人的笑容没有半点温度，反而给人一种惊悚之感。
“这位牧龙尊者，我与你并没有什么深仇大恨，为何要……”新城主声音微颤着。
“当然没有，只是想让你们明白，我说的每一句话你们都得认认真真听着，我不喜欢重复，那样会让我觉得你们在轻视我的存在，我更不喜欢犹豫的答案，因为你们没有资格跟我讨价还价！”苍白牧龙师说道。
“罗孝先生，您看我家小女也正直青春，相貌出众，智勇无双，如果尊者喜欢的话……”城主说道。
苍白脸色的牧龙师罗孝瞥了一眼旁边一位姿容还算上乘的女子，却轻蔑哼出一声。
他将手中的画轴再一次摊开，用手指着画中的那名女子，面目狰狞的道：“我要的是她，我告诉过你们我要的是她，看来还是我太过仁慈了，这座城池确实没有存在的必要了。”
“尊者！！尊者！！”
“您要的人，不久前前被小女推翻，沦为阶下囚后又被关押在地牢之中与一名小乞丐共处数夜，纵然她国色天香为世间少有的绝色之魁，但她也已经沦为了最下贱最肮脏之女，而且事实也证明了她除了拥有几分令人垂涎的姿色外，别无他处。”白发陆城主说道。
听到这番话，那位牧龙者脸上的肌肉都抽搐了起来，他的双眼睛更是透出了一股磅礴怒意，使得殿外的那条鎏金火龙火鳞更加旺盛！
“你说什么？？”牧龙师罗孝语气已经彻底变了，之前是不屑与桀骜，现在却能够明显感觉到冰冷之意！
他罗孝历尽千辛，受尽耻辱，在绝望的边界跨过了龙门，成就了现在的牧龙师地位。
化龙之后，他做得第一件事就是想要在她面前证明，期望着她能够青睐自己，让他万万想不到的是，自己梦寐以求的女人竟然在这永城之地被玷污了，还是一个肮脏卑微的乞丐！！
“牧龙尊者，您是苍穹之日，这片芜土无人不瞻仰您的光辉，何必执着一个名声狼藉、肮脏不堪的女人，小女还算纯洁娴雅，拥有几分统兵理城的谋略，如果您不嫌弃的话，小女今日就可以与您成亲，以此来恭祝牧龙尊者一跃龙门。”女子声音尖细，说着最后一句话的时候更是透着几分妩媚，似一只温顺聪颖的小狐。
罗孝再一次瞥了一眼那位城主之女。
新城主两鬓斑白，阴柔懦弱的似一名傀儡太监，见到自己就差吓得尿了裤子。反倒是此女一言一行都表现得还算平静。
永城城主每每说上一句话，都要看一眼这女子的眼色。看得出来新城主不过是一个附庸，此小狐一般妩媚精明女子才是掌权者。
小狐女子见牧龙者罗孝正打量着自己，于是缓缓的抬起头来，也让这位牧龙师可以看清自己的容貌。
“呵呵。”罗孝突然伸出手来，掐住了信任城主之女的脖子，“她若是珍珠，你和发臭的泥沙没有什么区别。你们这些生长在烂土中的贱民，没有必要活在这个世界上了！”
话音刚落，敞开的殿门外的天空中，一头全身烈焰滚烫的火焰之龙缓缓的张开了大口，喉咙处犹如锻造熔炉那般炽热……
“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
龙焰似红色的长河那样倾泻，整座城府被融化，府内那些作威作福的同族一样被融为了血水，就连家丁、丫鬟、奴役都没有够幸免。
罗孝立在烈焰之中，那只手依旧死死的钳着城主之女，龙之火焰连他的头发也没有伤着，反倒是他掐在手上的狐媚女人……
先是衣物统统化为灰烬，紧接着就是皮肉烂开，最后就连骨头裸露了出来，好端端的一个美人变成狰狞恶鬼。
焦味浓浓，府檐塌落下来，漆红的梁柱横七竖八。
角落，新任城主身上的盔甲被融，肌肤与滚烫的盔甲黏在了一起，他已经痛苦不堪却不敢发出一点哀嚎声，就是期望能够逃过一劫。
他在战场上也是骁将，能够以一敌百。可面对龙族这种非凡之焰，毕生淬炼的坚韧皮囊依旧不堪一击，只能够像现在这样没有一点尊严的藏在废墟和其他人焦黑的尸体下。
“呵呵，呵呵……”突然，一个笑声响起。
笑声是来自于牧龙师罗孝眼前的狐媚女子。
此时她面孔灼烧得已经溃烂，全身更是烧得面目全非，
她奄奄一息，但她此刻却在笑，发出那种痛苦却又有些癫狂的低笑。
“你笑什么！”牧龙者罗孝注视着地上这名痛苦发癫的狐媚女子。
“我明白了，咳咳……我明白了，在你未成为牧龙者前，你也不过是那个女人眼里的泥沙，她的目光甚至根本不会在你身上有半点停留，你……你竭尽所能的想要得到她的青睐，她对你冷淡如奴仆随从。”
“终于，你成为了牧龙师……咳咳，咳咳，你驾龙而来，今非昔比，满眼期待她能够对你刮目相看……哈哈哈哈，她却被我毁了，你日日夜夜迷恋仰慕的女人被我扔到地牢里，和一个路边乞讨的肮脏流民共处整整一夜！”
“你忘不了的眸子，你痴醉的唇，你馋恋到近乎疯狂的身子，哈哈哈，到头来全被那个卑贱的乞丐狠狠的享用，他们两个在地牢里胡乱**后醒来，还是我第一个去探望的，那画面你没有亲眼目睹着实太可惜了！”
“可惜……咳咳，可惜，我本为他准备了十几个身强体壮的流民，打算每天夜里送一个给她，让她尽情品尝人间欢乐，可惜她第二天就逃走了……”
狐媚女子在痛苦中阐述着这个事实。
她时而低笑，时而嘶吼，癫狂得像一个真正的厉鬼。
狐媚女子知道自己活不成了，但她也不算输得彻底。
至少她将女武神的尊严名节践踏到了极致，她再怎么摆出高高在上的模样也是下贱的，她再怎么看上去冰清玉洁也是肮脏的，无论她将来成为谁的女人，她的男人都将对这件事耿耿于怀，对她唾弃，对她心生厌恶！
罗孝，就是第一个承受这份折磨的人，无论他是一名牧龙师，还是将来不朽的更伟大的牧龙尊者，只要他还对女武神念念不忘，这心中的芥蒂会像野火一样不断的随着时间蔓延、扩散，烧得他整个人发狂，迁怒于她，迁怒于一切！
“呵呵呵呵……”狐媚女子的笑声越来越尖锐，越来越癫狂。
牧龙者罗孝脸庞上的肌肉在抖动，逐渐开始扭曲，那从面部暴起的筋痕甚至延伸了他的脖颈！
“去死！！”牧龙者罗孝暴怒道。
一脚重重的踩在了女人溃烂的脸上，狐媚女人狰狞狂笑中被踩得稀烂。
似乎临死前能够看到罗孝这幅气急败坏的样子，狐媚女子也很满足了。
“去死，去死，去死！！！！”
罗孝根本无法平息胸腔中的怒火，他一而再再而三的踩踏着狐媚女子，即便她已经面目全非，死得不能再死了！
他不想再听到这个疯狂的女人任何一句话，更不想看到她那张恶毒狰狞的脸！
不知过去了多久，狐魅女子已经被踩成了肉泥血浆，而罗孝似乎还没有从那份狂躁中平静下来。
他胸脯起伏着。
看了一眼那屹立在城池中央还未摧毁的雕塑……
焰火映照，街道化为狼藉无比的焦土，只是那圣洁瓷白的女子雕像仍旧绽放着令人陶醉的无双之美。
“即便这样，她也是我罗孝的！”
就将她作为自己一跃龙门后的第一件私人玩物！
罗孝一跃而起，踩在了宽厚的鎏金火龙两翼之间。
火龙振翅，冲上了云端，烧成一片废墟的永城在罗孝的脚下越来越渺小……
突然，鎏金火龙在高空深吸了一口气，可以看到周围的气流化成了一个巨大的红色漩涡。
“吼~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”
一口龙焰从鎏金火龙的咽喉中涌出，似一座倒垂的火山口，正往整个永城城池灌溉下滚烫的岩浆，岩浆在雕像位置落下，迅速的向全城翻滚蔓延……
城内一片流动的通红，将士也好，贫民也好、贵人也好，统统在倾泻而下的龙炎中化为了乌有！！
――――――――
（感谢白银大盟赤雪之片，感谢直白对话、巫马行、清泉流响、码字工异客行、炉来火煮、末睢⑽拙拧⒆蠲鹊拿ā⒃孪碌耐懈５雀魑幻酥鳌⒄泼拧⑻弥鳌⒅词隆⒌茏印⒀徒、见习的美滋滋打赏。）
（！感谢每一位打赏过、点击过、推荐过、评论过、支持过《牧龙师》的读者们。
制度是酱紫的，多打赏书币是能够在粉丝榜让作者和大家看到，可真诚的留言，每日默默坚持的投票，同样是作者绝不可缺的写作动力！！）
（啊，差点忘了说更新情况。一天两更。每天中午12点，傍晚6点更新哦！多多留言，多多互动。爱你们。）
