罗孝皱起了眉头，但他此刻也不好再说什么。
芜土是一片贫瘠却纷乱的野蛮之地，永城也不过是广袤芜土上的一城池，罗孝本以为自己是第一个找到受难的黎云姿。
却不想已经有人捷足先登了。
暂且不说罗孝对女武神黎云姿有极强的占有欲望，哪怕是在这个为难时期将她送回到祖龙城邦黎家，也会受到极大的嘉奖。
罗孝刚刚成为牧龙者，他的鎏金火龙潜力无穷，但同样需要一个真正强大的势力来为他铺开一条登天之路，曾经效忠的黎家是最完美的选择！
当然，此次他不再是以仆从的身份进入祖龙城邦黎家，而是真正的牧龙师。
永城的那些人或许不知道黎云姿的背景，罗孝非常清楚。
“路途遥远，小姐就委屈乘坐我的鎏金火龙回祖龙城邦吧。只是我这火龙生性桀骜，不喜他人踩在背上，这位仁兄怕是要自己想办法。”罗孝说道。
“祝明朗刚入驯龙学院，幼龙未成型，暂时只能唤一些幽灵鸟传些讯息，这一路上还需要罗先生护卫警戒。”黎云姿说道。
“还没有成为真正的牧龙者便踏足这野蛮芜土，勇气可嘉啊，既然如此，我们尽快上路吧。”罗孝似乎也不想在这里逗留。
……
祝明朗是懂得察言观色之人。
这名可怕的牧龙者罗孝尽管表现得极其尊敬女武神，但显然是忌惮她背后祖龙城邦的庞大势力。
可这芜土永城，离祖龙城邦实在太远了，而且芜土一直都没有多少文明可言。
野蛮、原始，到处都充斥着纷争、厮杀，部族与城池之间更是战火不断，除非有足够强大的势力屹立不倒，否则根本不可能出现真正的秩序。
山高皇帝远，女武神虽然来自于更辉煌的城邦大族，在这里受了难其实也是叫天天不应叫地地不灵，罗孝此时哪怕做了什么越轨之事，估计女武神背后的城邦大族也无法知晓。
女武神身子还虚，应该是毒……额，也许也有自己折腾的一部分原因吧。
她连以前十分之一的能力都没回复，让自己冒充她族里的人，是为了警示强大的牧龙者罗孝，免得他趁火打劫。
罗孝在注视着女武神时，眼睛里的炙热实在太明显了，即便很努力的克制也可以察觉到他的神情中流露出的渴望。
女武神已经经历过一次屈辱了，她很清楚自身弱势的时候什么事情都可能发生，她并不认为罗孝是真诚的来护送她的。
没有完全恢复能力，没有回到祖龙城邦，任何人都不值得信赖。
反倒是自己这个已经该做的都做了不该做的也都做了的男人，对她来说相对安全一些。
罗孝在前，朝着那片映成了枫林的后山走去。
女武神黎云姿步子稍慢了一些。
祝明朗想明白了女武神让自己假扮她族人的用意后，不由轻叹，低声对她道：“难为你了。”
失去了势，失去了武力，曾经耀眼辉煌的她现在如履薄冰。
黎云姿听到这句话，神色有些变化。
她的步子再慢了半拍，等到和祝明朗齐肩时，她轻声道，“别让他看穿，永城已经被他化为火海，生还者寥寥无几……”
祝明朗大惊失色。
毁城屠民！
这个罗孝是心理变态吗，就算是为女武神复仇献殷，也没有必要……
忽然，祝明朗意识到了一个事情，再回想起罗孝对黎云姿流露出的那难以掩饰的迷恋。
这个变态狂要杀的人有可能是自己啊，他不知道人们口中说的那个小乞丐是谁，索性直接灭了这座城池！！
祝明朗心中打起鼓来，再看向这个穿着青衣赤纹的苍白脸罗孝，也不免有些忌惮了！
“他曾经是我父亲的仆从，因为私自越过了院墙，窥视我练剑的地方，被逐出了家族。他心中有怨，现在成为了牧龙师……”黎云姿接着道。
黎云姿很清楚现在自己的处境，她必须要靠祝明朗扮演族内之人威慑罗孝，否则她依旧任人宰割。
“他没有直接掳走你，是因为他想借着这个机会重回你们大族？”祝明朗说道。
“嗯。”黎云姿道。
“他这是强行护送，半途上会不会狂性大发都难说啊！”祝明朗说道。
黎云姿没有再说话。
尽管她表现得格外冷静，祝明朗也能够察觉到她那双眸子里闪烁着的警惕，如一只受伤的小鹿，夹缝中不断思考，找寻属于自己的安全感。
唉，好歹也是与自己共度过美好地牢时光的女人，得为她做点什么。
不对啊！
自己可是要在这桑镇养老的。
这样一来，岂不是要跑到繁华强盛的巨大城邦，任由自己的平平无奇尽情掩埋在一个更磅礴的世界里？？
说好的不用负责任呢？？
……
……
天路遥远，鎏金火龙实在是一头罕见的强盛巨龙，它全身的鳞片总是会荡起焰涟，映得那些身形掠过的长空一片赤霞，气势非凡！
祝明朗也不是没有坐过飞龙，但没有什么顶风大衣的他只能任由凌冽之风狂乱拍打自己脸颊，何况现在还是冷秋。
乘龙而飞，尽管都是在龙背上，女武神和祝明朗也算是寄人龙下。
罗孝明明是一个活生生的人，只是不知为何总给人一种会变成吃人野兽的感觉。
祝明朗坚信，要没有自己这个多余的人在场，羸弱的女武神早已经被罗孝给生吃了。
好几次落脚歇息时，祝明朗都能够感觉到自己的性命受到了这个家伙的威胁！
……
一团篝火，几块大石，三人围坐在火焰前，祝明朗娴熟的烤着一条大青鱼，没多久香气就飘了出来。
分成了三份，用荷叶盛着，祝明朗先递给了黎云姿一份，手指不经意间触碰到了，依旧冰凉。
“罗孝先生，这份是你的。”祝明朗对罗孝说道。
“有劳了。”对待族内人，罗孝倒没有过分的张狂。
咬了一口鱼肉，罗孝突然抬起了目光，注视着祝明朗，开口问道：“既然祝小兄弟要入驯龙学院了，那你可知龙分几等？你的幼灵又是什么，能否召唤来让我看看？”
祝明朗抬起头看他。
你脑子有问题吗，老子烤了这么香的鱼，你不享受美食，却来试探我！
果然是个心理变态。
在心中暗骂了几句之后，祝明朗脸上保持着和刚才一样的微笑，回答道：“罗先生怎么跟我开这种玩笑，我还不是真正的牧龙师，没有形成灵域，无法将幼灵收入到灵域之中。我家幼灵确实是一条储龙，但不方便携带，现在还在族内的暖窝里，预备冬眠呢。”
幼灵是具备了化龙潜质的幼小生灵。
牧龙者是无法自如呼唤幼灵的，所以照看幼灵本身也是一件非常繁琐的事情，几乎不会有人将自保能力弱的幼灵带出远门，更何况幼灵可不是百分之百会化龙。
不能化龙的幼灵，一文不值。
也有很多人耗尽一生精力，倾尽所有家财，都未必可以选对一头最终会化龙的幼灵。
龙门，对太多人来说都是矗立在云端之上，连瞻仰的资格都没有。
“我也算是踏入牧龙师不久，有些小常识会弄错，呵呵。倒是龙又分几等呢，我总觉得我的赤练化龙之后，比其他龙强上许多。”罗孝虚伪的笑了起来。
“龙分龙子级、龙将级、龙主级、龙君级、龙王级……大概是罗先生的龙血统高贵，是龙主的潜质。”祝明朗也跟着他笑，心里却早已将罗孝的族谱给关怀了一遍。
马上就到祖龙城邦了，这个罗孝竟然还不死心。
执念真是可怕的东西！
话说起来……
罗孝过去是因为偷窥了女武神练剑，被狠狠的打了一顿然后逐出了家族。
仅仅是偷看练剑啊，练剑又不是不穿衣服。
那自己这个和女武神什么都做过的人，岂不是要被黎家扔进锅油里炸，然后包一片大菜叶解腻喂食恶龙？？？
