“我不是流浪汉，我只是被劫了，钱财弄丢然后误食了毒粥……”祝明朗赶忙解释道。
“有什么区别吗，她已经达到了目的。”女皇帝冷冷的道。
“她什么目的？”
祝明朗话刚出口便意识到自己问得很蠢。
还能什么目的。
假如女皇帝被人推翻，那么让她备受屈辱的办法就有很多种了，其中一个就是像现在这样，让她九五之尊与一个社会最底层的流浪汉**，这层关系将会让她竖立的高傲圣洁、不可一世瞬间化为“下贱”“肮脏”。
连街道上最卑微的老鼠都可以与最神圣的女武神尽情缠绵，那么她和娼妓都有什么分别，哦，不，娼妓至少还会选择性做生意。
想明白这些之后，祝明朗顿时哭笑不得。
原来自己被当做最侮辱一个女人的工具了，果然这个世界上没有免费的白粥。
“对了，和我一起被毒晕的还有不少难民，难道他们也……”祝明朗突然想起了这件事。
“你想死，我现在就成全你。”女武神贝齿都咬碎了，那双眸子焕发出杀人的光来。
要不是现在软弱无力，她真的把祝明朗给撕了。
“咳咳。”祝明朗满脸尴尬，自己为什么哪壶不开提哪壶。
女武神一副失魂落魄的样子，可没一会她的目光又有了焦距，她凝视着那个小小的窗口，看得出来她在想办法逃出这里。
虽然很想杀了身边这个男人，但女武神从祝明朗的话语里也寻到了一个关键讯息，那就是外面被关押着的流浪汉不止祝明朗一个。
如果每天送一个不一样的男人进来，她宁愿现在咬舌自尽，也不要这样受辱。
必须想办法离开这里，昨夜的事情她不想再发生了，何况这还只是个开端。
“我们想办法离开这里。”祝明朗很认真的说道。
女皇帝根本没听进祝明朗的话，她并没有被这件事激得彻底失去理智，发疯、发狂、痛哭流涕，亦或者她内心是如此的，只是她会在冷静解决了眼前的困境和完成复仇之后，才会彻底展现出此刻的绝望与痛苦。
总而言之要想办法离开这里。
“太好了，小家伙你醒了。”祝明朗忽然激动的说道。
祝明朗将右手手掌打开，像变魔术一样变出一只乳白色的小冰虫。
小冰虫那个滚圆的身子时不时荡漾起一圈晶莹嫩白的小肥肉，随着它蠕动显得几分憨厚可爱，两只大大的眼睛更扑闪扑闪的，透出几分不凡。
女皇帝瞥了一眼祝明朗，发现他手上捧着一只小白虫，不由冷哼了一声。
无知的乐观，居然有心思耍虫。
“去，去把锁打开，我知道你可以的。”祝明朗对小冰虫说道。
小冰虫顺着石壁往上爬，很快就找到了铁窗。
“铛~~~~~~”
没一会，链条脱落的声音随之传来。
看到这一幕，女皇帝眼睛一下子明亮起来，脸上喜悦之色难以掩饰。
“嘿嘿，我的小冰虫无所不能。”祝明朗冲着女皇帝笑了起来。
“你扶我上去。”女皇帝浑身有些无力，显然是中了什么绵绵情毒。
她光着脚丫，踩在祝明朗的肩膀上。
吃力的爬出了地牢，女皇帝犹豫的回头看了一眼祝明朗。
祝明朗站在地牢里，目光注视着她。
果然，女皇帝转了身，独自离开了地牢，将祝明朗扔在地牢里。
地牢石壁光滑，没有人拉一把的话根本就无法爬上去。
“女人啊，越漂亮越不能相信。”祝明朗无奈的摇了摇头，正打算让小冰虫吐点丝让自己爬上去，突然轻盈如猫的脚步声在脑袋上头响了起来。
“穿上，我拉你上来。”女皇帝不知从地牢什么地方找来了两件大麻袋，将麻袋撕开勉强做衣服套着。
祝明朗脸上马上有了笑容，快速的穿上了大麻袋衣，握住了女皇帝伸过来的纤纤素手。
……
将祝明朗拉上来后，女皇帝气喘吁吁，胸脯剧烈的起伏着，看来毒素一直在她体内，作为一个拥有强大武力她现在和弱女子没有什么分别。
“跟着我走，别发出任何声音。”女皇帝小小声的说道。
“你很熟悉这个地牢？”祝明朗也小小声的问道。
“我以前用来关押我自己的。”
祝明朗满脑子疑惑。
关押你自己？？
你有病吗？
……
女武神对这个地牢确实非常熟悉，祝明朗要自己在里面走即便没有守卫也出不去，地牢大得和迷宫一样。
最后，他们借着一个密道成功离开了城池。
到了城外，祝明朗用地上脏兮兮的泥土抹了抹自己，也顺便给女武神白皙的脸颊上抹了两道。
“先到我那避一会吧。”祝明朗说道。
女武神没有应答，算是默许了。
徒步走向城外，没多久便看见卫兵一队接着一队的在道路上飞驰，显然女武神逃脱的消息已经传开了。
……
行走了三天三夜，祝明朗和女武神才逃回到小桑镇上。
小桑镇是一群养蚕的农户聚集地，很多外城的商人都会到这里购买原蚕和蚕丝材料，流动人口越来越多，逐渐变成了一个鱼龙混杂的地方。
外地人越多，越利于躲藏，祝明朗和女武神都是连夜赶路，白天也不敢怎么休息，可谓精疲力竭了。
一入自己的小院小屋，祝明朗就滚到自己床上睡去。
女武神将就的找了两张椅子，拼在一起，一言不发的躺在那里。
她一样很疲倦，再加上发生了那样的事情，内心也遭到了极其沉重的打击。可她没有第一时间入睡，回想起这几天发生的事情，眼角不自觉有些湿润。
熟睡的祝明朗在不久之后突然停止了打鼾，他睁开了眼睛，注视着侧躺微微蜷缩着身子的女武神，看到了她睫毛上挂着的些许晶莹……心中不由发出一声轻叹。
虽然两人走肾不走心，但祝明朗还是有些惋惜的。
对自己来说，不过是喝了个毒粥，睡了一夜地牢，奔走了几天路。
对她而言呢？
她是永城城主，权位被夺，贞洁被夺，落魄的需要躲在一个满是蚕粪味道的小屋里，这几日她表现出来的冷静与时而的失魂落魄，想来并不是轻易的忘却了这份屈辱，而是在将内心的所有怒火与屈辱转化为复仇的隐忍。
