唉，自己现在不过是一个养蚕农。
靠卖点蚕丝过过小日子，不出意外明年就会娶对门的做丝绸的小燕，过着平凡且随波逐流的日子。
祝明朗这些年早已经磨平了心志，他也不再奢望曾经的辉煌了，只想本本分分的种点桑树，在没有人认识自己的地方养养蚕混过这一生……
谁知道会突然有这么一天和耀眼无比的女武神这个永城的统治者睡在一个地牢里，真是一点都不安分的人生啊。
闭上眼睛，祝明朗也开始迷茫困顿。
没多久，也疲倦的睡去。
……
“滋滋~”
好香啊，是隔壁又在炸卷了吗？
祝明朗醒来，很快嗅到了扑鼻而来的油炸香气。
用冷水泼了泼脸，祝明朗才发现香味来自自家厨房。
女武神呢？
她在厨房？？
难道她还会做饭！
了不得啊，下得了地牢，上得了厅堂，去得了厨房！
走进简陋的厨房里，祝明朗看见一个大锅旁放着一个竹盆，竹盆里放着一只只被炸得金黄金黄冒油的小卷，看起来就脆，看起来就好吃！
可很快，祝明朗又看到令人崩溃的一幕！
女武神拿着长筷子，娴熟的将一个个肥肥的肉蚕在地瓜粉上重重的一涮，然后直接扔到了油锅里，新鲜的香气又马上涌了起来。
“我养的大肉蚕！！”祝明朗哀嚎一声。
“我饿了，你家没别的食材了。”
蚕蚕这么可爱，你怎么可以吃蚕蚕！
祝明朗辛辛苦苦养了一个多月的大肉蚕啊，一只能换一粒银沙，娶镇子上的一个老婆就靠这些最贵的大肉蚕……
“看你貌若天仙，气质不凡，炸起蚕来怎么这么香……怎么这么残忍！”祝明朗欲哭无泪道。
“你的这些大肉蚕我见过，我手底下的人就是这么做的。我吃过一口，太油腻了，不太喜欢。”女武神将炸好的大肉蚕裹上了一颗青嫩的菜叶，解腻的咬了一口，然后轻蹙眉头的咽了下去。
吃就算了，你还要说人家油腻，还要做出这副痛苦难咽的样子……
明明很好吃啊！
祝明朗最后也还是夹了一块，放到了新鲜的菜叶上轻轻一卷，放到自己嘴里。
“小家伙，不吃你，不吃你，它们是大肉蚕，本来就是养来吃的。”祝明朗一边吃还一边安慰趴在肩膀上的小冰虫。
“近几个月有传言，幼龙爱吃大肉蚕，若有吃肉蚕的幼灵出现一定要捕捉，化龙的概率会很大。”女武神说道。
“难怪最近大肉蚕卖得特别好，供不应求，还以为是哪家富家小姐要嫁人需要大量蚕吐丝做衣，可恶，明明是吐丝做衣的，却成为了肉材，那些大肉蚕一定心有不甘吧。”
“若吃蚕化龙，几万只蚕魂也不至于冤屈。”女武神说道。
“龙，很尊贵吗？”
“尊贵。”
“和你比呢？”
“我不如一龙。”
这个大地有着一股奇妙的力量，那就是不管是什么生灵，都有一定的几率化龙。
只是龙罕见尊贵、强大无匹，亿万生命里面幻化为龙的极少。
传说，万物生灵都有一道自己的龙门。
跃过之后，便化身为龙，
龙似日月星辰，当空高悬，辉煌无比。
之那些与之争夺食物、强占地盘的野兽、妖灵在化龙生物眼里就如同满江腥臭的凡鱼杂虾。
“龙既然这么强大，人与人之间相互厮杀角逐又有什么意义？”祝明朗问道。
“人是有智慧的，化龙存在无数不确定因素，需要一定的天运，更需要付出无数艰辛代价。有一种人，他们寻找化龙的规律，找寻那些有可能化龙却缺乏其他条件的幼龙，为其补足，助它跃过那一道龙门！”
“牧龙师？”
“嗯，人可以成为――牧龙师。”
“你觉得我怎么样？”祝明朗兴致勃勃的问道。
“你蚕养得不错，很肥。”
额，女武神不爱说谎的样子也是美极了。
……
永城。
明明还只是清早，旭日未升，天空却画满了绚烂赤霞，一团团似真正的烈焰，映照在整个城池街道，即便是最阴暗的角落也变得无比通明！
“快逃啊，快逃！！”
“大火，着大火了！！”
一阵嘈杂突然从街前传来，由远及近，可以看到一大群人狼狈不堪的往城外的方向奔逃，似身后有什么洪荒猛兽在追赶。
“轰隆隆隆！！！！！！！”
突然，一大片火雨横向的扫荡过来，冲击在那些高大的房屋上，只见街道上那些房屋宅院顷刻间被摧垮，化作了无数瓦砾一同席卷向了街面。
一群穿着布衣的街民更是被这些火焰瓦砾给打穿了身体，身躯焚烧了起来，凄惨无比！
管理长街的龅牙官兵大吃一惊，急急忙忙拔出长刀来，以为有什么强盗团伙入城，烧杀抢掠。
“吼呜~~~~~~~~~~~~~~！！！”
身后是一片达官贵人的高楼，就在那檐角之上，一颗硕大如屋顶的头颅豁然升空，带起了一道冗长而又粗壮的身躯，眼花缭乱的火鳞更是不断的溢出那种滚烫烈焰……
“龙！！！！”
龅牙官兵无比震撼，看着那逐渐升空宣泄怒火的鎏金焰龙，明明周围炎热无比全身却涌起了至深无比的恐惧寒意！
一头鎏金火龙！！
正在永城街道上空用喷吐出来的火焰雨肆意洗礼人群
它一仰头，一喷吐，一条大道上的活人全部变成灰烬！
它躯尾一扫，城墙高楼、官舍商铺尽数倒塌！
至于那些民房，沾上其火鳞更是立刻引燃，用不了半分钟就会变成一片焚烧的废墟！
短短半分钟，长街一片狼藉。
也有一些士兵，他们手持着刀刃，穿着盔甲，看上去训练有素毫无畏惧。
可鎏金火龙一咆哮，官兵耳膜破裂，还没有交手便痛苦无比的捂着耳朵在地上翻滚，惨叫不已。
鎏金火龙一爪拍下，这些官兵一身武力根本没有机会施展，全部变成了肉饼！
官兵都无法和这烫金火龙抗衡，更不用说是那些平民百姓了。
城池化为了一片火海，繁华的荣成武装力量更是不堪一击，没多久便看到穿着盔甲的城池士兵们也开始和民众一样四处逃散。
――――――――
（乱：新书直播活动，3月15号，嗯，就是今晚，8点，企鹅电竞见哦。
进入该平台，首页应该会有指引，欢迎大家来参观作者。
也邀请了嘉宾，宠魅作者，咳咳，就说这么多了。）
