小桑镇
冷风萧瑟，冰秋的桑叶在一场夜雨过后落得满院，还有一大部分在屋顶铺成了涟漪叶瓦，给这个简陋的小屋子增添了几分湿漉漉的雅致。
桑叶落了，蚕商就等于提前进入凛冬，这段时间一般是祝明朗开始做无业游民的时候。
戴着一个斗笠，披着一件蓑衣，祝明朗在院子里清扫着雨水打烂的落叶，低着头的他突然看见一双笔直修长的玉足款款而来。
祝明朗抬起头看她。
她冷若冰霜，拒人于千里之外，美丽似琥珀的眸子里透着些许杀意。
今天的她没有平日里的柔弱，更没有往常的平和，她的身上盘绕着一股势，那是真正经历过战争洗礼后才存在一个人身上的气势！
看来她能力恢复了些许，当然和原本的她相比差远了，祝明朗听过很多有关她的强大传闻。
“你要复仇了？”祝明朗开口问道。
此话一出，女武神的袖中有无数银色的丝飞出，它们坚硬无比，迅速的汇聚成了一柄银丝剑，悬在了祝明朗的脖颈上。
“我是第一个？”祝明朗苦笑道。
剑滑过，女武神身轻如燕的掠过，祝明朗的脖子上立刻多出了一抹血痕。
祝明朗一动也不动，等待着自己的脑袋滚落在地上。
但那不过就是浅浅的一道痕，破了一些皮。
不杀自己？
祝明朗捂着自己脖子，转过头去看着女武神婀娜高挑的背影。
他没有感谢女武神的不杀之恩，毕竟她若真的心狠手辣当时在地牢就不用伸出手拉自己了。
“我真的会烙印在你心里，成为你一辈子的耻辱吗？”祝明朗开口问道。
这几日，总能够听到关于女武神与流浪汉的故事，一个在天上宫殿，一个在地下的臭水泥沟中，巨大的身份落差却缠绵在一起，这是一个多么劲爆的话题，相信用不了多久，永城之外的人也会知道这个消息。
女武神没有回答，继续往外走去，这一次她没有像前几天那样乔庄，而是直接露出了自己的真容，朴素、憔悴却依然风华绝代。
“其实……”祝明朗看着她逐渐消失，到嘴边的话又咽了回去。
祝明朗也懂。
自己并不是女武神的耻辱，如今的身份卑贱才是。
……
她走了，祝明朗心情有些复杂，下意识的摘了一片饱满的大桑叶放在手掌心上，小冰虫马上欢快的从他肩上弹到了桑叶上。
“我们是不是再也回不去当年叱咤风云的日子了？”祝明朗捧着这只小冰虫漫不经心的问道。
这么多年了，祝明朗依旧没有弄明白好好的一头白龙为什么会一夜之间缠满了蚕丝，又再一夜之间庞大的身躯在蚕丝中迅速的退化，最后退化成这么一个只知道啃桑叶的小家伙。
小冰虫充耳不闻，两只几乎看不见的前爪稍稍抬起了桑叶，就像一个小娃娃端着一只比他大了好几倍的饭碗，“沙沙沙”的开始啃了起来。
它扭动着肥嘟嘟的身子，发出那快乐的咀嚼声，吃完还大眼睛满足无比的扑闪着。
看到小家伙这幅娇憨的样子，祝明朗不由笑了起来，忍不住用另一只手戳了戳它的大肚腩。
小家伙也是一点都不知道羞耻，马上翻过来肚皮，任由祝明朗给他按摩，发出“嗯唧唧”的享受腔调。
“平凡也挺好的，没有压力，不用烦恼，人家还不用咱负责……”
摇了摇头，祝明朗继续清理着自己的一方小院子，来年还得在后山多种一些大桑树，小家伙的饭量越来越大了，自己不勤快点，连相依为命的小冰虫都养不起了。
“话说，还没到中午，怎么有点热啊？”祝明朗还没有打扫多久，逐渐觉得冷空气被什么给驱散了。
一抹抹赤光拨开了浓密的云雾，不知什么时候渲染了这小小的桑镇，就连附近的林子也不知道什么时候被映得如枫林一样通红艳丽。
祝明朗抬起头来，看着天。
早晨不是已经过了吗，怎么还有如此夸张的朝霞？
这火烧云一朵朵倒垂似真正的烈焰，短短时间竟让广袤的青空变得无比绚丽！
“嘎吱~~~”
未等祝明朗想明白这天空异象从何而来时，木门突然被推开了，刚走不久的女武神神色匆匆的踏了进来。
祝明朗眼睛不由一亮……
她回来了。
其实自己还会种腊梅，这个冬天祝明朗可以更勤快一点，只要她愿意和自己粗茶淡饭，将来也不嫌弃这满是蚕粪味道的小屋院，恩，我可以养你啊。
“不复仇了行不行？”祝明朗露出了笑容，心里都想好了要这样说。
可不等他开口，女武神神色严肃，语速极快的说道：“你扮演我的族里人。”
祝明朗还没有明白怎么回事，院门再一次被大力的推开，一名身穿着青衣赤纹的英伟男子走来。
虽然着装和外表都透着几分不凡，但最令人在意的还是他那无比苍白的脸色，像是身上染着什么顽疾，根本没有一点正常人的血色。
偏偏他这幅样子没有那种病弱不经风的感觉，反而寒冷孤傲的令人心生畏惧。
祝明朗看了看天空无尽的火霞，又看了一眼此人双眸时不时流转出的赤红瞳光，很快便明白了些什么。
牧龙人。
而且很强！！
“您说要一起上路的人，便是他么？”罗孝开口问道，目光更是凌厉的注视着祝明朗。
“他先来一步，已经向族里禀告了我现在的情况，我让他在这里清扫我逗留的痕迹，明日回祖龙城邦。”女武神说道。
罗孝走来，开始审视祝明朗，他严肃带着几分质疑的神情显然并不完全相信女武神说的话。
“女君。”祝明朗朝女武神行了一个抱拳礼，面不改色的道，“族里令属下带您回去，可没准许有陌生人同行啊，您身份尊贵，又如此端庄美丽，属下还是建议您不要相信来历不明的人。”
“什么来历不明，我本是族内……族内……”罗孝话说到一半，却不知怎么说下去。
“罗孝以前是我父亲院内的侍从，现在更是牧龙者，不是你说的来历不明者。”女武神说道。
“哦，那也算是同族子弟，既然这样就一起上路吧，相互之间也可以有个照应。”祝明朗这才一副勉强答应的样子。
先对要质疑自己的人产生质疑，机智中透着些许顽皮！
祝明朗忍不住感叹自己，演技不减当年呐！
