……
祖龙城邦就屹立在一大片肥沃广袤的平原上，三条雪化的河川蜿蜒着身躯从极远处的山脉中灌溉而来，途径无数村落、集镇、城池，最终在银灰色的祖龙城邦交汇！
城邦分为两个部分，以静穆恢弘的银灰色高大邦墙为分界。
而祖龙城邦最震撼人心的也正是这邦墙，在刚刚飞入这座青墨平原的那一刻，便仿佛目睹一头远古触及世界初始的大地之龙匍匐在地平线上。
“相传祖龙城邦是由一头始祖龙的身躯所化，今日一见，并非虚假啊！”祝明朗在心中感慨了一声。
看到了祖龙城邦，黎云姿心中的郁结并没有多少消散，而且一想到即将面对的那些熟知自己的人，她又感觉到一阵呼吸困难。
“云姿小姐，您不用为那件事担忧，我将他们尽数灭口了。”罗孝似乎看出了黎云姿内心的复杂，表现出了这份特殊的体贴。
黎云姿没有应答。
稍稍调整了一些情绪，黎云姿眼眸恢复了那冷星霜月般的光泽，只是淡淡道：“走吧。”
……
黎家南氏。
长久以来这两大名望大族统治着这座祖龙城邦，在听到女武神的名字时，祝明朗便清楚她的来历了。
也难怪她能够在那么混乱的芜土中统治永城长达一年之久，背景肯定深不可测。
倒是她为什么会在一夜之间被推翻？
一路护送，胆颤心惊，任务终于完成了，但祝明朗暂时不能离开。
黎家皇院，气派辉煌，只可惜他们并非是荣归。
三人在一座空旷由梨木装饰的城殿中静候，祝明朗和罗孝站在黎云姿身后几步，黎云姿立在那里，面对着大殿主座上的一名长胡须中年偏老的清瘦男子。
男子旁还有一名妇人，气质出众，端庄娴雅，她为长须清瘦男子倒上了一杯茶。
“主子先别动气，人没事回来就好。”妇人柔声道。
“啪！！！”茶杯被长须男子狠狠的拍落了下来。
锋利的瓷片飞来，散落在了黎云姿的脚边，其中一片更是在大理石地面上弹起，无情的划过了黎云姿的侧脸。
一抹鲜红的血线出现在她脸颊，而且正渗出了血来。
只是黎云姿站在那里，从一开始就没有丝毫躲避的意思。
“换做是任何一个我们黎氏教出来的儿女，应该已经选择一个祭拜处自尽了，那样还勉强给你和给我们黎家挽回一点颜面！”中年长须男子一副无喜无怒的样子道。
“主上，属下明明已经将那永城给付之一炬，这件事如何会这么快传回城邦。”罗孝有些难以置信道。
“轮到你说话了吗！”黎家主瞪了罗孝一眼。
罗孝急急忙忙跪了下去，不敢将头抬起来。
似乎对黎家主人有着一股与生俱来的恐惧，野心勃勃又狂妄至极的罗孝也不敢再有任何造次之意。
“连自己的名声名节都保不住，你将来如何保得住这座四面楚歌的祖龙城邦！”黎家主怒道。
黎云姿还是没有说话。
黎家主人见她这样沉默，反而更是恼怒……
但很快这位黎家主人又将自己将涌上喉咙的怒火给压了下去。
“不管怎么样云姿都为我们城邦立下不少战功，扩大了我们的疆土，尽管现在名声狼藉，可她统帅威严还在。”那位妇人在旁边劝说着。
“哪还有什么统帅威严，而且她女君之名底下的将士都要和她一起承受这份耻辱。女君之名，就从此消失吧，你的军卫将分散到其他军营中继续守在西边战场。祖龙神姬继承者也由南玲纱来担任，你就禁闭在宫中，不许见任何人！”说出这句话时，黎家主眼神已经透出了几分冷漠。
“主子，南玲纱作为妹妹恐怕也会受到一些影响吧，要不将她也唤回……”妇人似乎想说什么。
“南玲纱是南玲纱，黎云姿是黎云姿，谁敢把这件事牵扯到南玲纱的身上，把说话的人舌头割了，不管是什么身份！”黎家主说道。
“妾身会将这个口令执行下去。”妇人回答道。
“罗孝。”黎家主人此时才将目光落在他的身上。
“罪仆在！”罗孝急忙跪下，脸都不敢抬起来。
“你的龙是鎏金火龙？”黎家主人问道。
“鎏金火龙？主子，这可是有希望晋升到龙主的龙种，血统与属性都是上上乘，若能表忠心的话……”妇人露出了几分惊讶之色。
“确实是罕见的珍龙，没有想到你离开了黎家倒有一番令人惊叹的奇遇。这次你做得很好，让那些芜土的流民们明白我们黎家的人绝不能随意践踏！”黎家主说道。
“属下当年犯错被逐，悔恨不已，但心一直都系着黎家，成为牧龙师后，属下正巧在芜土历练，得知小姐受难后便火速前往。只可惜慢了一步，请主上不要责怪小姐，还是属下不够果断，应该将周围的镇子也一同泯灭，这样此事就不会传回城邦。”罗孝表露出了一片忠心。
黎家主点了点头，对罗孝的心狠手辣还算满意。
“你就到我麾下吧，鎏金火龙确实是头潜力无穷的珍龙，但也需要足够庞大的资源，需要名师指点……只要你足够忠心，我保你将来光芒万丈！”黎家主说道。
“多谢主上，多谢主上！！”罗孝脸上露出了难以掩饰的激动，再一次磕头拜谢！
光芒万丈！
他罗孝要得就是这个光芒万丈！
不是在那荒芜贫瘠的地带当什么牧龙尊者，而是这恢弘繁华、应有尽有的祖龙城邦至高无上！！
……
祝明朗全程都在内心演练了无数次该如何回答黎家霸气冷酷家主的话语，更想了很多含糊的词来掩盖自己身份的问题。
到最后祝明朗发现，人家至始至终没把自己当一回事。
看都没看，更别说问话了。
这让祝明朗反而有些苦涩，曾经也有很多高人指着自己的鼻子说，此子面相不凡，将来必是人中龙凤，怎么就才几年流浪，就可以做到如此朴实无华且透明？？
