“呼！”
“呼！！”
祝明朗深呼吸着，已经太久没有想此刻这样难耐激动。
不不不，得要先冷静下来。
小白岂还在化蛹，破蛹前自己依旧是一个小凡灵，得找一个安稳安全的地方度过白岂化蛹的阶段。
那么现在去哪合适呢，这祖龙城邦有些人生地不熟……
“公子。”
“公子，请留步。”
祝明朗正在黎家大门前踌躇时，一位侍女打扮的清秀姑娘叫住了祝明朗。
“叫我？”祝明朗有些疑惑。
“是祝明朗公子吗，女君令我将这封学院信笺交给您。”清秀侍女柔柔的说道。
祝明朗看到信笺上赫然写着四个大字“驯龙学院”。
这是要弄假成真吗？？
是防一手罗孝事后去查问？
学院倒是一个好去处，而且也适合自己度过白岂化蛹这个时期。
行，上学就上学！
祝明朗接过了这份沉甸甸的信笺。
驯龙学院的入学条件其实也非常苛刻，要么你有足够的钱财确保自己可以砸出一条龙来，要么就是你饲养的幼灵被鉴定为潜在幼龙。
学院也算是个好地方，有达官贵人子弟，也有平民靠着独到的眼光与智慧成为幼龙学子。
成为牧龙者并非豪强的专利，在茫茫人海之中也有一些平民跃过龙门，一飞冲天。
“公子，去离川驯龙学院报道后，可别错过幼灵之选。选择幼灵的时候眼光可要好点哦。”清秀侍女冲着祝明朗眨了眨眼睛，温和的提醒道。
“多谢姑娘。”
“叫我霜儿就好。”
“多谢霜儿姑娘。”
“咯咯。”霜儿笑着，声音像铃铛一样清脆。
拿上入学信笺，祝明朗顺着阶梯走向了喧闹繁华的城邦苍青石路的大街。
身后是黎家皇院，那附近森严冷清，与这条苍青石街不过相隔一座河桥。
但过了河桥烟火气息立刻扑面而来，融入其中，谁都不会在意谁的面孔。
既然是一个随遇而安的人，自然是可流浪四海为家，可安定居于高雅学堂！
算是一个新的开始……
……
庭院内
头上有蝶状束发巾的霜儿走向了屋内，她一眼就望见小姐黎云姿独自一人坐在鹅绒蒲上。
那件事霜儿也听说了。
在外，她是女君，曾经受人瞩目，受人尊敬，可在这个庭院她和寻常大家闺秀并无分别，黎家皇院内的人也称她为云姿小姐。
霜儿知道小姐这些日子受了苦，却也不知道怎么才能够帮助小姐从中走出来。
“小姐，霜儿不大明白，永城的那个女人是怎么知道您的弱点，您一直都非常小心。”霜儿欠了欠身道。
“陷害我的人在这里。”黎云姿冷冷的说道。
为什么回来？
黎云姿很清楚，能够抓住自己致命弱点的人一定是至亲之人。
“啊？？是我们黎家有人在背后指使？那您为什么不和家主说呢，是族内的人要害您呀？”霜儿说道。
黎云姿摇了摇头，道：“说了，反而打草惊蛇。”
霜儿也算是冰雪聪明，她立刻意识到黎云姿说的蛇是谁了，眼睛里满是惊讶之色，好一会才低声道：“您怀疑是掌家的小夫人孔彤？”
“但愿是她……”黎云姿有些失神的喃喃自语。
“难怪那个罗孝疯子把永城都灭了，消息还是传得满城都是，族里就是有人不希望您执掌大权，可是这样的手段未免也太歹毒了！”霜儿义愤填膺道。
黎云姿深呼吸了一口气。
有些人，想要自己万劫不复，想要自己名声狼藉，她是不会让他们就这样如愿的。
黎云姿自己也需要一些时间，让一切慢慢沉淀。
所有肆意践踏过自己的人，她会十倍奉还！！
“星画种得那些秋楠树花开了吗？”黎云姿问道。
“开了，可美了呢。我们去那散散心吧，小姐。”
“她醒了的话别和她提这事。”黎云姿交待道。
“啊？”霜儿一时间不知道该怎么回答。
庭院后，有一片视野开阔的小山丘，上面种满了湛蓝色的树木，这些秋楠树挺拔而又秀气，枝桠上开满了秋季才会盛开的楠树花。
树花如丝如絮紧紧的相拥在一起，在树枝上盛开成一大簇一大簇，繁密有序的淡青色叶片相称，更显得婀娜美艳。
站在这楠树下，花香缭绕，黎云姿有些出神的望着这些花叶、这些柔枝、这些从花叶与柔枝缝隙中倾泻下的一帘帘洁净阳光……
“岁月从不似眼前这般宁静美好。”黎云姿轻轻的说道。
……
……
离川，指的正是那三道从遥远山脉中灌溉到这片广袤平原的河川，滋润着这富饶之土，也孕育着这亿万生灵。
离川驯龙学院并非在祖龙城邦内城，她座落在离川的更上游。
从祖龙城邦的三河交汇之处顺着母河往北，不到五十公里便可以望见一道壮观豪迈的凤堤！
这凤堤完完全全是一条巨大母河中豁然急转而下的瀑布，成千上万吨的银白色河水灌溉而下，站在下游往凤堤眺望，更似有数百只蛟龙气若长虹奔流坠下，浪似白鳞银羽……
凤堤瀑布之上，离川母河河道突然开阔数十倍，河水在这里汇聚，河之骨架也在慢慢向两边扩宽，形成了河流中罕见的平湖。
而离川驯龙学院也就修建在这巨大的河流平湖中！
祝明朗徒步到此处，却也是被眼前的景色给吸引了，这就是驯龙学院啊，建址就看出了几分不凡。
顺着长满秋季青草的长坡往上，绕过了壮阔的凤堤瀑布，祝明朗看到了一个非常古雅的小镇，小镇虽然不大，人口却非常密集，来来往往的商客难以数清。
凤堤镇的街末，连接着的正是通往离川驯龙学院的白岩桥，白岩桥的正中央有一扇铜木大门，大门敞开着，偶尔可以见到几个穿着打扮都更富贵的青年男女从中进出。
“小哥哥，也是来瞻仰学院的？”桥边，一个卖熟桃的女孩问道。
女孩皮肤黑麦色，气色很健康，看得出来应该是经常在太阳底下活动，她手上拿着自家卖的桃儿，咬上一口，更大大方方的用手背擦了擦唇边的桃汁。
“我来入学的。”祝明朗露出了人畜无害的笑容。
“呀，看不出来啊……”卖桃女惊讶的重新打量祝明朗。
祝明朗脸上笑容逐渐放得更开。
“看不出来你还是疯的。”卖桃女接着说道。
祝明朗脸上表情僵住了，他没有想到这桥头卖桃的丫头片子竟然如此毒舌！
